[foreboding music plays]
[nagpapalabas na musika]
[Fairburn] Come in!
[Fairburn] Pumasok ka!
Hmm.
Hmm.
-Hmm. -[chains rattling]
-Hmm. -[gumagulo ang mga kadena]
I've read your book.
Nabasa ko na iyong libro.
Unlocking the Outcast Mind.
Pag-unlock sa Outcast Mind.
It came in very handy when I was grooming Tyler. [chuckles]
Ito ay dumating sa napaka-magamit na kapag ako ay grooming Tyler. [tumawa]
You'll forgive me if I don't use that as a pull quote in the next edition.
Patawarin mo ako kung hindi ko iyon gagamitin bilang pull quote sa susunod na edisyon.
I thought keeping you two apart would diminish your emotional hold over him.
Naisip ko na ang paghiwalayin ninyong dalawa ay makakabawas sa iyong emosyonal na paghawak sa kanya.
But it hasn't, has it?
Pero hindi pa, di ba?
And now you want me to tell you how to unlock my little monster.
At ngayon gusto mong sabihin ko sa iyo kung paano i-unlock ang aking maliit na halimaw.
I want to know what you did to Tyler, so that I can rehabilitate him.
Gusto kong malaman kung ano ang ginawa mo kay Tyler, para ma-rehabilitate ko siya.
Rehabilitate?
Mag-rehabilitate?
Is that what you do here? [scoffs]
Yan ba ang ginagawa mo dito? [panunuya]
I had always heard whispers that Willow Hill performed
Palagi kong naririnig ang mga bulong na ginawa ni Willow Hill
secret experiments on the Outcasts.
mga lihim na eksperimento sa mga Outcast.
We also do alien autopsies in the basement.
Gumagawa din kami ng mga alien autopsy sa basement.
Now, are you willing to help me or not?
Ngayon, handa ka bang tulungan ako o hindi?
Only if you'll agree to have me transferred here permanently,
Kung papayag ka lang na ilipat ako dito ng permanente,
as a patient, and not a prisoner.
bilang isang pasyente, at hindi isang bilanggo.
That will be for a jury to decide.
Iyon ay para sa isang hurado na magpasya.
I'm sorry we couldn't make this work.
Ikinalulungkot ko na hindi namin magawa ito.
I'll have to find a more invasive method to unlock Tyler.
Kailangan kong maghanap ng mas invasive na paraan para ma-unlock si Tyler.
Arrange her transfer back to Northern State Correctional.
Ayusin ang kanyang paglipat pabalik sa Northern State Correctional.
And please note that I recommend the prisoner be placed
At pakitandaan na inirerekumenda kong ilagay ang bilanggo
in solitary confinement until her trial.
sa solitary confinement hanggang sa kanyang paglilitis.
-[guard] Yes, Doctor. -Ugh.
-[guard] Oo, Doktor. -Ugh.
You've made your point. I'm willing to help.
Nagawa mo na ang iyong punto. Handa akong tumulong.
All I ask is that…
Ang hiling ko lang ay...
[inhales, exhales deeply]
[huminga, huminga ng malalim]
[voice cracking] …you let me see Tyler, face-to-face.
[boses cracking] ... hinayaan mo akong makita si Tyler, nang harapan.
[chilling music oscillating]
[Nakakalamig na musika oscillating]
Just once.
Minsan lang.
Please.
Pakiusap.
[keypad beeping]
[pagbeep ng keypad]
[lock clanks]
[kumalabog ang lock]
Tyler.
Tyler.
[exhales slowly]
[huminga nang dahan-dahan]
It's okay.
ayos lang.
Mama's here.
Nandito si mama.
[chains drag slowly]
[hina-drag ang mga kadena]
Look at what they've done to you.
Tingnan mo kung ano ang ginawa nila sa iyo.
[breathing raggedly]
[bumuntong hininga]
Oh, I know, baby.
Oh, alam ko, baby.
I missed you too.
namiss din kita.
I've been dreaming about this moment.
Napapanaginipan ko ang sandaling ito.
[Tyler snarls]
[ngumisi si Tyler]
Don't hit the shock collar. It'll kill her.
Huwag pindutin ang shock collar. Papatayin siya nito.
Easy… Easy, sweetie.
Madali... Madali, mahal.
I know you're upset.
Alam kong masama ang loob mo.
Just put Mommy down.
Ibaba mo na lang si Mommy.
I promise I'll get you out of here.
Pangako ilalabas kita dito.
[Tyler huffs, snarls]
[Huffs si Tyler, umungol]
[panting]
[hinihingal]
[music builds to climax]
[bumubuo ang musika hanggang sa rurok]
[jauntily macabre music playing]
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[music trails off]
[humahimik ang musika]
[muffled clattering]
[pinipigilang kalampag]
Nothing stirs the senses like a funerary urn.
Walang nakakagalaw sa sentido tulad ng isang funerary urn.
The only people who deserve to be buried in this dump are the maintenance staff.
Ang tanging mga taong karapat-dapat na ilibing sa tambakan na ito ay ang mga tauhan ng pagpapanatili.
Grandmama,
Lola,
you're here.
nandito ka.
My granddaughter calls up for dirt on a competitor?
Ang aking apo ay tumatawag para sa dumi sa isang katunggali?
You practically dared me to show up.
Halos pinaglakas-loob mo akong magpakita.
[Wednesday] I knew you'd be working weekends.
[Miyerkules] Alam kong magtatrabaho ka sa katapusan ng linggo.
Death never takes a holiday, so neither do I.
Kamatayan ay hindi kailanman tumatagal ng isang holiday, kaya ako ay hindi.
Why are you interested in this Patricia Redcar?
Bakit ka interesado sa Patricia Redcar na ito?
She's part of my ongoing investigation.
Siya ay bahagi ng aking patuloy na pagsisiyasat.
Look. I found all of these obituaries.
Tingnan mo. Natagpuan ko ang lahat ng mga obitwaryo na ito.
All Outcasts, all patients at Willow Hill.
Lahat ng Outcast, lahat ng pasyente sa Willow Hill.
They're all cremated and buried here.
Lahat sila ay na-cremate at inilibing dito.
What does this have to do with you?
Ano ang kinalaman nito sa iyo?
I saw a vision of my roommate's death. Somehow it's all connected.
Nakita ko ang isang pangitain ng pagkamatay ng aking kasama. Kahit papaano ay konektado ang lahat.
Please give her my card.
Pakibigay sa kanya ang aking card.
I offer a friends and family discount on all funerals and caskets.
Nag-aalok ako ng diskwento sa mga kaibigan at pamilya sa lahat ng libing at casket.
If I had my psychic ability back, I would have solved this already.
Kung naibalik ko ang aking kakayahang saykiko, nalutas ko na ito.
My mom's going to burn Goody's book.
Susunugin ng nanay ko ang libro ni Goody.
No crying over spilled ashes.
Walang iyakan sa mga natapong abo.
You know what I say about feelings.
Alam mo kung ano ang sinasabi ko tungkol sa damdamin.
Bury them deep inside and allow them to slowly eat away at you.
Ilibing mo sila nang malalim at hayaan silang dahan-dahang kainin ka.
It's all in the wrist.
Nasa pulso lahat.
Ah.
Ah.
Shoddy work, I must say. Lumpy.
Hindi magandang trabaho, dapat kong sabihin. Bukol-bukol.
Hmm. That's odd.
Hmm. Kakaiba yun.
Here, just like I taught you.
Dito, tulad ng itinuro ko sa iyo.
Overtones of deer.
Overtones ng usa.
Hints of squirrel and raccoon.
Mga pahiwatig ng ardilya at raccoon.
And a subtle finish of Shih Tzu.
At isang banayad na pagtatapos ng Shih Tzu.
Very good.
Napakahusay.
What's missing?
Ano ang kulang?
[tense music builds]
[tense music builds]
[music fades away]
[nawala ang musika]
Human.
Tao.
[menacing caw]
[nagbabantang caw]
[Wednesday] My evidence!
[Miyerkules] Ang aking ebidensya!
[suspenseful music playing]
[suspense na tumutugtog ng musika]
[caws]
[uminom]
[engine revving]
[pagpapaandar ng makina]
[music trails off]
[humahimik ang musika]
[Hester] A good run through the tombstones always makes you feel alive.
[Hester] Ang isang mahusay na pagtakbo sa mga lapida ay laging nagpaparamdam sa iyo na buhay.
Was that crow luring you into a murderous trap?
Inaakit ka ba ng uwak na iyon sa isang nakamamatay na bitag?
Varicose and I had wagers.
Nagkaroon kami ni Varicose ng taya.
The Avian that controls them just stole all my evidence.
Ninakaw lang ng Avian na kumokontrol sa kanila ang lahat ng ebidensya ko.
I've rattled their birdcage.
Kinalampag ko na ang birdcage nila.
The plot thickens. What's next?
Lumapot ang plot. Ano ang susunod?
Buy this cemetery and find out who authorized those cremations.
Bilhin ang sementeryo na ito at alamin kung sino ang nagpahintulot sa mga cremation na iyon.
Why would I do something so rash?
Bakit ako gagawa ng isang bagay na padalos-dalos?
Once you tell my mother you're finally getting me into the family business,
Kapag sinabi mo sa aking ina na sa wakas ay mapapasok mo na ako sa negosyo ng pamilya,
all her childhood insecurities will come bubbling to the surface.
lahat ng kanyang childhood insecurities ay lalabas sa ibabaw.
Well played, my dear.
Mahusay na nilalaro, aking mahal.
You know exactly how to worm your way into my cold, desiccated heart.
Alam mo nang eksakto kung paano i-worm ang iyong paraan sa aking malamig, tuyo na puso.
[Wednesday] Usually an obituary is the end of the story…
[Miyerkules] Karaniwang obitwaryo ang katapusan ng kwento...
[mysterious music playing]
[mahiwagang musikang tumutugtog]
…not the beginning of an even stranger one.
…hindi ang simula ng isang hindi kilalang tao.
[crow caws]
[uwak uwak]
[caws]
[uminom]
Who faked those patients' deaths?
Sino ang nagpeke ng pagkamatay ng mga pasyente?
Who is Lois?
Sino si Lois?
And how was all of this connected to Enid's impending death?
At paano konektado ang lahat ng ito sa nalalapit na kamatayan ni Enid?
The sooner I get answers,
Mas maaga akong makakuha ng mga sagot,
the sooner I can save Enid…
mas maaga kong maililigtas si Enid...
Wednesday!
Miyerkules!
[Wednesday] …who I currently want to murder.
[Miyerkules] …na kasalukuyang gusto kong patayin.
Didn't you see the scrunchie on the door?
Hindi mo ba nakita ang scrunchie sa pinto?
That's kind of universal code for "do not disturb."
Iyan ay uri ng unibersal na code para sa "huwag istorbohin."
[faint creak]
[mahinang langitngit]
You know I'm not above using a nail gun.
Alam mo hindi ako nasa itaas na gumagamit ng nail gun.
-How long have you been here? -Somewhere between… [smooches]
-Gaano ka na katagal dito? -Sa isang lugar sa pagitan ng... [smooches]
and… [moaning theatrically]
at… [patanghal na theatrically]
I'm definitely scarred.
Siguradong may peklat ako.
[grunts angrily]
[galit na ungol]
-Let's go. -Stay out of my room, you little creep.
-Tara na. -Lumabas ka sa aking silid, ikaw na maliit na kilabot.
[claws clink]
[claws clink]
That was strike two.
Iyon ay strike two.
I was trying to take mundane tasks off your plate
Sinusubukan kong alisin ang mga makamundong gawain sa iyong plato
so you can focus on the case.
para makapagfocus ka sa case.
Like picking up your mail.
Tulad ng pagkuha ng iyong mail.
Got a letter from your publisher. Figured you'd want it ASAP.
Nakakuha ng sulat mula sa iyong publisher. Akala mo gusto mo ito ASAP.
"Dear Miss Addams, we all love Viper…" Dah-duh-dah-duh-dah…
"Dear Miss Addams, mahal nating lahat si Viper..." Dah-duh-dah-duh-dah...
"You're incredibly difficult to work with…" Blah-blah-blah…
"Napakahirap mong katrabaho..." Blah-blah-blah...
"Adamant refusal to engage in the editing and rewriting process…"
"Matigas na pagtanggi na makisali sa proseso ng pag-edit at muling pagsulat..."
Dah-duh-dah-dah-dah.
Dah-duh-dah-dah-dah.
"Regrettably, I must drop you as a writer. Please seek help."
"Sa kasamaang palad, kailangan kitang iwan bilang isang manunulat. Mangyaring humingi ng tulong."
I'm sorry.
pasensya na po.
Why? I'd rather no one read my novel than make a compromise.
Bakit? Mas gugustuhin kong walang magbasa ng aking nobela kaysa gumawa ng kompromiso.
[crow caws]
[uwak uwak]
Now that this Avian is aware of our investigation,
Ngayong alam na ng Avian na ito ang aming imbestigasyon,
we don't have much time.
wala tayong masyadong oras.
All of our answers are in the Willow Hill asylum.
Ang lahat ng aming mga sagot ay nasa Willow Hill asylum.
And I know just the lunatic to get them for me.
At alam ko ang loko lang para kunin sila para sa akin.
[ominous music swells]
[nakakatakot na musika swell]
[chilling music trilling]
[Nakakakilig na musikang nakakakilig]
Hello?
Hello?
You rang?
Tumawag ka?
Thanks for coming on such short notice.
Salamat sa pagdating sa ganoong maikling paunawa.
For my favorite niece,
Para sa aking paboritong pamangkin,
I'm always a lurk away.
Palagi akong nakatago.
I need you to get into Willow Hill.
Kailangan kitang makapasok sa Willow Hill.
Last time I did that was for your mother.
Huling beses kong ginawa iyon ay para sa iyong ina.
She wanted me to check on her sister.
Gusto niyang tingnan ko ang kapatid niya.
Aunt Ophelia was in there? When?
Nandoon si Tita Ophelia? kailan?
Oh, years ago. She'd flown the coop by the time I got committed.
Oh, taon na ang nakalipas. Siya ay lumipad sa manukan sa oras na ako ay nakatuon.
I stuck around for a few weeks.
Natigil ako ng ilang linggo.
They had a top-notch electroshock therapist, Igor.
Mayroon silang top-notch electroshock therapist, si Igor.
He ran a gulag in Siberia.
Nagpatakbo siya ng gulag sa Siberia.
He really knew how to rattle the old cerebral cortex.
Talagang alam niya kung paano kalampag ang lumang cerebral cortex.
-Nobody sneaks up on me, kid. -[whimpers]
-Walang sumilip sa akin, bata. -[whimpers]
She with you?
Kasama mo siya?
This is my stalker.
Stalker ko ito.
I turned her into an unpaid expendable gofer.
Ginawa ko siyang isang walang bayad na gastusin na gofer.
Huh.
Huh.
I'm a big fan of child labor.
Isa akong malaking fan ng child labor.
A stampede of chupacabras makes less noise than you.
Ang stampede ng mga chupacabra ay hindi gumagawa ng ingay kaysa sa iyo.
Learn to hold your breath, and walk on the seams of the floorboards.
Matutong huminga, at lumakad sa mga tahi ng mga floorboard.
Thanks for the pro-tip.
Salamat sa pro-tip.
I took the liberty of getting you the Willow Hill blueprints.
Kinuha ko ang kalayaang makuha sa iyo ang mga blueprint ng Willow Hill.
I need you to find Lois. Could be a patient, could be a doctor.
Kailangan kong hanapin mo si Lois. Maaaring isang pasyente, maaaring maging isang doktor.
Just make sure the head shrink, Dr. Fairburn, can't trace you back to me.
Siguraduhin mo lang na lumiit ang ulo, Dr. Fairburn, hindi ka matutunton pabalik sa akin.
Oh, don't worry. If there's an expert on getting committed to a loony bin,
Oh, huwag kang mag-alala. Kung mayroong isang dalubhasa sa pagiging nakatuon sa isang loony bin,
it's me.
ako ito.
[chortling]
[humirit]
-Thank you.
-Salamat.
I'd like a suite.
Gusto ko ng suite.
The biggest you've got.
Ang pinakamalaking mayroon ka.
One night only.
Isang gabi lang.
Welcome to the Inn at Apple Hollow, Mr. Diabolik.
Maligayang pagdating sa Inn sa Apple Hollow, Mr. Diabolik.
I'll need a credit card.
Kakailanganin ko ng credit card.
I'd rather pay in cash.
Mas gugustuhin kong magbayad ng cash.
[quirky, eccentric music playing]
[Kakaiba, sira-sira ang pagtugtog ng musika]
-[clerk] Uh… -Don't worry, that washes off.
-[clerk] Uh... -Huwag kang mag-alala, nahuhugasan iyon.
[theremin quavering]
[nanginginig doon]
[indulgent chuckle]
[masayang tumawa]
[muffled crashing, clattering]
[muffled crashing, clattering]
[distant yelp]
[malayong sumigaw]
-[guest 1] Honey, what is that? -[guest 2] I have no idea, my dear…
-[guest 1] Mahal, ano iyon? -[guest 2] Wala akong ideya, mahal ko...
[Fester yelping, thumping overhead]
[Sumigaw si Fester, humahampas sa itaas]
Excuse me. Are you even gonna file a complaint about this? It's ridiculous.
pasensya na po. Magsasampa ka pa ba ng reklamo tungkol dito? Nakakatawa naman.
Yeah, is this the sheriff's office?
Oo, ito ba ang opisina ng sheriff?
Yeah, this is Jennifer Nussbaum at the Inn at Apple Hollow.
Oo, ito si Jennifer Nussbaum sa Inn sa Apple Hollow.
I need to report a guest.
Kailangan kong magsumbong ng bisita.
[Santiago] This is our perp.
[Santiago] Ito ang aming perp.
Desk clerk said he paid with stolen money and could be dangerous.
Sinabi ng Desk clerk na nagbayad siya gamit ang ninakaw na pera at maaaring mapanganib.
Just to be safe, clear the floor.
Para lang maging ligtas, linisin ang sahig.
Go door-to-door.
Mag door-to-door.
I'll handle Mr. Diabolik.
Ako na ang bahala kay Mr. Diabolik.
[tense music playing]
[tense na tumutugtog ng musika]
[Gabrielle gasps]
[Napabuntong-hininga si Gabrielle]
This room's supposed to be empty.
Walang laman ang kwartong ito.
Who are you?
sino ka ba
["I Want To Know What Love Is" playing faintly]
["I Want To Know What Love Is" mahinang tumutugtog]
Jericho Police, open the door!
Jericho Police, buksan mo ang pinto!
[Fester singing along] ♪ I wanna know what love is ♪
[Fester singing along] ♪ Gusto kong malaman kung ano ang pag-ibig ♪
Police, come out with your hands up!
Pulis, lumabas nang nakataas ang iyong mga kamay!
♪ I want you to show me ♪
♪ Gusto kong ipakita mo sa akin ♪
-♪ Show me! ♪ -Show me your hands!
-♪ Ipakita mo sa akin! ♪ -Ipakita mo sa akin ang iyong mga kamay!
♪ I wanna feel what love is ♪
♪ Gusto kong maramdaman kung ano ang pag-ibig ♪
[Fester titters]
[Party watch]
You've got 18 passports and 33 driver's licenses.
Mayroon kang 18 pasaporte at 33 lisensya sa pagmamaneho.
Care to explain?
Mahilig magpaliwanag?
I love to travel.
Mahilig akong maglakbay.
It's my passion.
Ito ang aking hilig.
-[officer] Sheriff. -Yeah?
- [opisyal] Sheriff. -Oo?
Check this out.
Tingnan ito.
Bank robber who eluded arrest last year.
Bank robber na nakatakas na arestuhin noong nakaraang taon.
[titters awkwardly] Well…
[napangiti ng awkward] Well...
at least they got my good side.
at least nakuha nila ang good side ko.
Hmm!
Hmm!
Nature's candy.
Kendi ng kalikasan.
Call Dr. Fairburn.
Tawagan si Dr. Fairburn.
Tell her we're gonna need a full psych evaluation on this one.
Sabihin sa kanya na kailangan namin ng buong psych evaluation sa isang ito.
He's not our only mystery.
Hindi lang siya ang misteryo natin.
Apparently, she's been squatting in that hotel room for a month.
Kumbaga, isang buwan na siyang naka-squat sa hotel room na iyon.
They have no record of her checking in, and she has no ID.
Wala silang record ng pag-check in niya, at wala siyang ID.
[Eugene] So, what exactly are we looking at?
[Eugene] So, ano nga ba ang tinitingnan natin?
Gala invitations. Each one needs to be stuffed and sealed.
Mga imbitasyon sa gala. Ang bawat isa ay kailangang palaman at selyuhan.
I'll count this towards your mandatory community service hours.
Ibibilang ko ito sa iyong ipinag-uutos na oras ng serbisyo sa komunidad.
[Ajax] I'm not sure why I was punished,
[Ajax] Hindi ako sigurado kung bakit ako pinarusahan,
when these two morons are the ones who hid the brain-eating zombie.
kapag itong dalawang moron na ito ang nagtago ng brain-eating zombie.
I'm just their RA.
RA lang nila ako.
Professor Orloff has kindly agreed to supervise.
Si Propesor Orloff ay mabait na sumang-ayon na mangasiwa.
-[phone chimes] -We need these invitations out pronto.
-[Telepono chimes] -Kailangan namin ang mga imbitasyong ito kaagad.
Bianca will show you how it's done.
Ipapakita sa iyo ni Bianca kung paano ito ginawa.
I actually have a personal matter I need to attend to.
May personal akong bagay talaga na kailangan kong asikasuhin.
These invitations are your only priority.
Ang mga imbitasyong ito ang tanging priyoridad mo.
I know, but you don't understand--
Alam ko, pero hindi mo naiintindihan--
I have to tell the board that we missed our first fundraising goal
Kailangan kong sabihin sa board na napalampas namin ang aming unang layunin sa pangangalap ng pondo
because we haven't landed our top donor yet.
dahil hindi pa natin nalapag ang ating top donor.
But that's what you do when you're a leader.
Ngunit iyon ang ginagawa mo kapag ikaw ay isang pinuno.
You take the heat for other people's screw-ups.
Tinanggap mo ang init para sa kalokohan ng ibang tao.
[foreboding music playing]
[nagpapatugtog ng musika]
[Orloff] Okay, people.
[Orloff] Okay, mga tao.
Let's get busy.
Maging abala tayo.
Those envelopes won't stuff themselves.
Ang mga sobreng iyon ay hindi mapupuno.
And I've got my eye on you two.
At nakatutok ang mata ko sa inyong dalawa.
[Wednesday] Building a funeral pyre for Goody's book?
[Miyerkules] Gumagawa ng funeral pyre para sa libro ni Goody?
Darling, if you're here to plead your case again--
Mahal, kung narito ka para ipagtanggol muli ang iyong kaso--
I don't grovel.
Hindi ako naguguluhan.
Like Grandmama said, there's no crying over spilled ashes.
Gaya nga ng sabi ni Lola, walang iyakan ang mga natapong abo.
Hmm.
Hmm.
She seems to be showering you with advice lately.
Kamakailan lang, parang binuhusan ka niya ng payo.
Aunt Ophelia was sent to Willow Hill.
Si Tita Ophelia ay ipinadala sa Willow Hill.
Why?
Bakit?
Ask your Grandmama.
Tanong mo sa Lola mo.
It was her decision.
Desisyon niya iyon.
You accuse me of keeping secrets, but you're no better.
Inaakusahan mo ako ng pagtatago ng mga sikreto, ngunit hindi ka mas mahusay.
Maybe that's where I get it from.
Siguro kung saan ko ito nakuha.
[delicate, melancholy music playing]
[pinong, mapanglaw na musikang tumutugtog]
In her sophomore year…
Sa kanyang sophomore year…
Ophelia was found screaming in the quad.
Natagpuan si Ophelia na sumisigaw sa quad.
Black tears running down her cheeks.
Itim na luha ang umaagos sa kanyang pisngi.
She had pushed her psychic ability too far.
Masyado niyang itinulak ang kanyang psychic ability.
That's when she was sent away.
Noon siya pinaalis.
But unlike you…
Ngunit hindi katulad mo…
I did grovel.
Nag grovel ako.
I pleaded with Grandmama that Ophelia would only get worse in Willow Hill.
Nakiusap ako kay Lola na si Ophelia ay lalala lang sa Willow Hill.
That her problems weren't mental, they were psychic.
Na ang kanyang mga problema ay hindi mental, sila ay saykiko.
But my appeals fell on deaf ears.
Ngunit ang aking mga panawagan ay hindi narinig.
Grandmama was always better at burying things than fixing them.
Si Lola ay palaging mas mahusay sa paglilibing ng mga bagay kaysa ayusin ang mga ito.
[Hester] Old memories are like old corpses.
[Hester] Ang mga lumang alaala ay parang mga lumang bangkay.
They never quite seem the same when you dig them up.
Hindi sila kailanman mukhang pareho kapag hinuhukay mo ang mga ito.
Mama,
mama,
what an unpleasant surprise.
isang hindi kasiya-siyang sorpresa.
Varicose told me you rang.
Sabi sakin ni Varicose tumawag ka.
And I wanted to give Wednesday the deed to the cemetery I bought her.
At gusto kong ibigay sa Miyerkules ang kasulatan sa binili kong sementeryo sa kanya.
Just a little starter property, give her a taste of the family business.
Isang maliit na panimulang ari-arian, bigyan siya ng isang lasa ng negosyo ng pamilya.
A woman should have a portfolio of her own,
Ang isang babae ay dapat magkaroon ng sariling portfolio,
and not be reliant on a husband.
at huwag umasa sa asawa.
You do spoil her… rotten.
Sinisiraan mo siya... bulok.
Darling, Grandmama and I need to speak.
Darling, kailangan naming mag-usap ni Lola.
Alone.
Mag-isa.
Augustus Stonehurst.
Augustus Stonehurst.
That's who signed those death certificates.
Siya ang pumirma sa mga death certificate na iyon.
What are you and Wednesday up to?
Ano ang gagawin mo at Miyerkules?
She asked for my help.
Humingi siya ng tulong sa akin.
You're not helping. You're driving a wedge between me and my daughter.
Hindi ka nakakatulong. Ikaw ay nagtutulak sa pagitan ko at ng aking anak na babae.
That wedge was already an unbridgeable abyss, dear.
Ang wedge na iyon ay isa nang hindi maaalis na kailaliman, mahal.
My advice?
Ang payo ko?
Stop the constant hovering.
Itigil ang patuloy na pag-hover.
Wednesday needs space to grow.
Ang Miyerkules ay nangangailangan ng espasyo upang lumago.
If she gets into a little trouble, it's a mother's job to stand back,
Kung siya ay malagay sa isang maliit na problema, trabaho ng isang ina ang tumayo,
let her figure it out for herself.
hayaan siyang mag-isip nito para sa kanyang sarili.
Thrive or die.
Umunlad o mamatay.
Says a woman whose youngest daughter has been missing for 20 years.
Sabi ng isang babae na ang bunsong anak na babae ay nawawala sa loob ng 20 taon.
What happened to your sister was a tragedy,
Ang nangyari sa iyong kapatid ay isang trahedya,
but even if I had said something, she would never have listened.
pero kahit may sinabi ako, hinding hindi siya nakinig.
Unlike me, who took every one of your withering words to heart.
Hindi tulad ko, na isinasapuso ang bawat nalalanta mong salita.
Is that your sales pitch to get me to donate to the Nevermore gala?
Yan ba ang sales pitch mo para makapag-donate ako sa Nevermore gala?
-I heard they put you in charge. -Hmm.
-Narinig ko na pinamahalaan ka nila. -Hmm.
No doubt they're hoping you can convince me to chisel open my casket of riches.
Walang alinlangan na umaasa silang makukumbinsi mo akong buksan ang aking kabaong ng kayamanan.
I'm raising funds, not the dead.
Nag-iipon ako ng pondo, hindi ang mga patay.
And besides, we both know you'd rather be buried with your millions.
At tsaka, alam nating dalawa na mas gugustuhin mong ilibing ka kasama ng milyun-milyon mo.
I am willing to make a donation.
Handa akong magbigay ng donasyon.
But… there is one condition.
Pero... may isang kondisyon.
Isn't there always with you, Mama?
Hindi ba laging may kasama, Mama?
Give Wednesday back her book.
Ibalik sa Miyerkules ang kanyang libro.
[chilling music playing]
[Nakakalamig na musikang tumutugtog]
My family's non-negotiable.
Non-negotiable ang pamilya ko.
[dramatic, forceful music playing]
[dramatiko, malakas na pagtugtog ng musika]
[gasps]
[hinihingal]
[exhales sharply]
[huminga ng malalim]
[phone bleeps, vibrates]
[Tumunog ang telepono, nagvibrate]
[Ajax] Your phone's been blowing up since we got here.
[Ajax] Ang iyong telepono ay pumuputok mula noong tayo ay dumating dito.
What's going on?
Anong nangyayari?
Um, nothing. I'm fine.
Um, wala. ayos lang ako.
My fangs aren't the sharpest in the pit,
Ang aking mga pangil ay hindi ang pinakamatalim sa hukay,
but I can definitely tell when something is not fine.
pero masasabi ko talaga kapag may hindi maganda.
It's my mom.
Nanay ko ito.
She's in trouble.
May problema siya.
And I've got to get her out of it before she permanently ruins her life.
At kailangan ko siyang alisin dito bago niya tuluyang sirain ang buhay niya.
But I can't siren Orloff.
Pero hindi ko masirena si Orloff.
His head's in a jar, so it blocks my song.
Nasa garapon ang ulo niya kaya nakaharang ito sa kanta ko.
You two, less gabbing, more stuffing.
Kayong dalawa, less gabbing, more palaman.
Uh, Professor?
Uh, Professor?
Can you take a look at these, make sure I got the seals right?
Maaari mo bang tingnan ang mga ito, siguraduhing nakuha ko nang tama ang mga seal?
You know, I don't usually do snail mail… Whoa!
Alam mo, hindi ako kadalasang gumagawa ng snail mail... Whoa!
Okay. That bought us a couple hours.
Okay. Binili niyan kami ng ilang oras.
Us? This is my problem.
Tayo? Ito ang problema ko.
Nightshades forever, right?
Nightshades forever diba?
Hey, we want to go too.
Uy, gusto rin naming pumunta.
Stay here and finish the rest of the invitations.
Manatili dito at tapusin ang iba pang mga imbitasyon.
[Fairburn] We have Fester Fumagalli,
[Fairburn] Mayroon kaming Fester Fumagalli,
Fester Dubois,
Fester Dubois,
and my personal favorite,
at ang aking personal na paborito,
Fester Fiesta.
Fester Fiesta.
-[chuckles] -[flamenco guitar flourish]
-[chuckles] -[flamenco guitar flourished]
What is your real name?
Ano ang tunay mong pangalan?
Oh, it's just Fester. Like an open wound.
Ay, si Fester lang. Parang bukas na sugat.
You do understand you're in a psychiatric hospital.
Naiintindihan mo na ikaw ay nasa isang psychiatric hospital.
Hmm. They used to call them funny farms.
Hmm. Tinatawag nilang funny farms noon.
My parents abandoned me at one when I was ten.
Iniwan ako ng aking mga magulang sa isa noong ako ay sampu.
They said it was summer camp, but they never came back.
Summer camp daw, pero hindi na sila bumalik.
Tell me what you see, Fester.
Sabihin mo sa akin kung ano ang nakikita mo, Fester.
[eerie music playing]
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
Death.
Kamatayan.
Ice cream cone.
Ice cream cone.
Wait, turn it that way.
Teka, lumiko kana.
Still death.
Kamatayan pa rin.
Love you, Mr. Cuddlecoat.
Mahal kita, Mr. Cuddlecoat.
[nostalgic sigh]
[nostalhik na buntong-hininga]
You never forget the cold embrace of your first straitjacket.
Hindi mo malilimutan ang malamig na yakap ng iyong unang straitjacket.
Is that an amenity you offer here?
Iyan ba ay isang amenity na inaalok mo dito?
[door opens]
[binuksan ang pinto]
-His brain scan, Doctor. -Thank you.
-Ang kanyang brain scan, Doktor. -Salamat.
It's a doozy.
Ito ay isang doozy.
[dignified, eccentric music playing]
[nagpapatugtog ng marangal, sira-sirang musika]
[stunned exhale]
[natigilan na bumuntong hininga]
[Fairburn] Welcome to Willow Hill.
[Fairburn] Maligayang pagdating sa Willow Hill.
We have a very long journey ahead of us.
Mayroon tayong napakahabang paglalakbay sa hinaharap.
["Ain't That a Kick in the Head?" playing]
["Hindi ba Iyan ay Sipa sa Ulo?" naglalaro]
[Fester laughing joyfully]
[Tuwang tuwa si Fester]
[bold, jazzy standard playing]
[bold, jazzy standard playing]
Nothing like a good jolt to get this party started.
Walang katulad na magandang pag-alog para simulan ang party na ito.
Any chance I can get a second round?
May chance ba akong makakuha ng second round?
Now don't be afraid to really get in there and stroke that canvas.
Ngayon huwag matakot na talagang pumasok doon at i-stroke ang canvas na iyon.
And really make that sunset shine.
At talagang gawing maliwanag ang paglubog ng araw.
[elegant, lilting music playing]
[elegante, kumikinang na musikang tumutugtog]
Interesting interpretation.
Kawili-wiling interpretasyon.
Some people wrestle with darkness, not me.
May mga taong nakikipagbuno sa kadiliman, hindi ako.
I love shadows. That's where I do my best stalking.
Mahilig ako sa mga anino. Doon ko ginagawa ang best stalking ko.
[Fester chuckling]
[Tumatawa si Fester]
You seen anybody named Lois around here?
May nakita ka bang nagngangalang Lois dito?
Hmm. [chuckles]
Hmm. [tumawa]
["Dream Weaver" playing]
[Naglalaro ang "Dream Weaver"]
[dreamy prog-pop music playing]
[nagpapatugtog ng panaginip na prog-pop na musika]
♪ Ooh, Dream Weaver ♪
♪ Ooh, Dream Weaver ♪
♪ I believe you can Get me through the night ♪
♪ Naniniwala ako na kaya mo akong Buong gabi ♪
♪ Ooh, Dream Weaver ♪
♪ Ooh, Dream Weaver ♪
♪ I believe we can reach The morning light ♪
♪ Naniniwala akong maaabot natin ang liwanag ng umaga ♪
[song halts]
[Tumigil ang kanta]
[gasps]
[hinihingal]
Lois?
Lois?
[whispers] No.
[whispers] Hindi.
Oh, your name's Louise.
Oh, Louise ang pangalan mo.
Eh.
Eh.
-["Dream Weaver" resumes] -♪ Ooh, Dream Weaver ♪
-["Dream Weaver" resumes] -♪ Ooh, Dream Weaver ♪
♪ I believe you can Get me through the night ♪
♪ Naniniwala ako na kaya mo akong Buong gabi ♪
[song trails off]
[pumunta ang kanta]
[crow caws]
[uwak uwak]
[suspenseful music playing]
[suspense na tumutugtog ng musika]
[Agnes] Stonehurst used to be the Normie head doctor at Willow Hill.
Si [Agnes] Stonehurst ay dating doktor ng Normie sa Willow Hill.
Before that, he taught science at Nevermore.
Bago iyon, nagturo siya ng agham sa Nevermore.
When he's not signing questionable death certificates,
Kapag hindi siya pumipirma ng mga kuwestiyonableng death certificate,
where is the good doctor these days?
nasaan ang magaling na doktor ngayon?
In Willow Hill.
Sa Willow Hill.
He had a psychotic break.
Nagkaroon siya ng psychotic break.
[Wednesday] Confined to his own asylum.
[Miyerkules] Nakakulong sa sarili niyang asylum.
-That's a plot twist worthy of Poe. -[Enid] Wednesday!
-Iyan ay isang plot twist na karapat-dapat kay Poe. -[Enid] Miyerkules!
Want to order a quad and join us?
Gusto mo bang mag-order ng quad at sumali sa amin?
Maybe have some fun?
Baka magsaya?
I'm where fun goes to die. Where's Thing?
Ako kung saan ang saya napupunta upang mamatay. Nasaan si Thing?
I need you.
kailangan kita.
It's urgent.
Ito ay kagyat.
Get a message to Fester.
Kumuha ng mensahe kay Fester.
Go tell her you're feeling left out.
Sabihin mo sa kanya na feeling mo iniwan ka.
[Wednesday] I need him to track down Augustus Stonehurst.
[Miyerkules] Kailangan ko siyang subaybayan si Augustus Stonehurst.
I think he might be our key to finding Lois.
Sa tingin ko baka siya ang susi natin para mahanap si Lois.
I know you're a chronic under-sharer,
Alam kong ikaw ay isang talamak na under-sharer,
but after last year, I figured we'd be closer.
pero after last year, I thought we'd be closer.
Seems you prefer hanging out with that pint-sized psycho, Agnes, more than me.
Mukhang mas gusto mong makipag-hang out kasama ang pint-sized psycho na iyon, si Agnes, kaysa sa akin.
Seems like you're a little preoccupied.
Parang medyo abala ka.
You can't blame this on Bruno and the pack.
Hindi mo ito masisisi kay Bruno at sa grupo.
Didn't you say you wanted your fun and freedom?
Hindi mo ba sinabi na gusto mo ang iyong saya at kalayaan?
I can also help on non-case-related issues too.
Maaari din akong tumulong sa mga isyu na hindi nauugnay sa kaso.
Like a boundary-challenged mother?
Parang boundary-challenged mother?
Hello, been there.
Hello, nandoon na.
And also, who's had powers that have failed them? Done that too.
At saka, sino ang may mga kapangyarihan na nabigo sa kanila? Nagawa na rin.
-[crows cawing] -Hello? Wednesday?
-[Crows cawing] -Hello? Miyerkules?
[crow caws]
[uwak uwak]
Enid, get inside now.
Enid, pumasok ka na sa loob.
No, you're my best friend. I'm not gonna let you keep pulling away.
Hindi, ikaw ang aking matalik na kaibigan. Hindi kita hahayaang humiwalay.
Enid!
Enid!
-[chilling music intensifies] -[caws]
-[Tumindi ang nakakalamig na musika] -[caws]
Table!
Mesa!
[frenzied cawing]
[nakakabaliw na cawing]
[panicked clamoring]
[panic na sumisigaw]
Where did those birds come from?
Saan nanggaling ang mga ibong iyon?
[caws]
[uminom]
Thing!
bagay!
[music intensifies]
[Tumindi ang musika]
Wednesday!
Miyerkules!
[frantic, suspenseful music playing]
[naglalambing, nakaka-suspense na musikang tumutugtog]
[Fairburn] I appreciate the heads-up.
[Fairburn] Pinahahalagahan ko ang mga head-up.
Ms. Addams?
Ms. Addams?
This is a surprise.
Ito ay isang sorpresa.
I think you dropped this.
Sa tingin ko ibinagsak mo ito.
Excuse me?
pasensya na ha?
What brings you to Nevermore, Dr. Fairburn?
Ano ang nagdadala sa iyo sa Nevermore, Dr. Fairburn?
Ms. Capri generously offered to teach a music therapy class at Willow Hill.
Si Ms. Capri ay bukas-palad na nag-alok na magturo ng isang music therapy class sa Willow Hill.
You know what they say, music soothes the savage beast.
Alam mo kung ano ang sinasabi nila, pinapakalma ng musika ang mabangis na hayop.
I'll take weapons over Wagner.
Kukunin ko ang mga armas kay Wagner.
[birds warbling]
[mga ibon na nagliliyab]
I don't want to guess how you two know each other.
Ayokong hulaan kung paano kayo magkakilala.
Ms. Addams assisted with a certain homicidal Hyde.
Si Ms. Addams ay tumulong sa isang nakapatay na si Hyde.
No time for tea.
Walang oras para sa tsaa.
Judi keeps me on a tight leash.
Pinapanatili ako ni Judi sa isang mahigpit na tali.
I have a board meeting. I'll see you tomorrow night.
May board meeting ako. Magkita tayo bukas ng gabi.
Yeah.
Oo.
You seem out of breath.
Parang hinihingal ka.
It's been a long day.
Ito ay isang mahabang araw.
I assume you're here to drop out of the gala orchestra.
Ipinapalagay ko na narito ka upang umalis sa gala orchestra.
I've decided to stick around.
Nagpasya akong manatili.
Every Mozart needs their Salieri.
Kailangan ng bawat Mozart ang kanilang Salieri.
What were you doing in that room?
Anong ginagawa mo sa kwartong iyon?
There's no record of you checking in, and you've no ID.
Walang rekord ng pag-check in mo, at wala kang ID.
We can't help you unless you start talking to us.
Hindi ka namin matutulungan maliban kung sisimulan mo kaming kausapin.
Mom.
Nanay.
Are you okay?
okay ka lang ba?
You're her daughter?
Anak ka niya?
Could I have a word with you both?
Maaari ba akong magkaroon ng isang salita sa inyong dalawa?
I think it'll clear everything up.
Sa tingin ko malilinawan nito ang lahat.
You will drop this investigation,
Itatapon mo ang pagsisiyasat na ito,
shred any paperwork, and forget you ever met my mother.
putulin ang anumang papeles, at kalimutan na nakilala mo ang aking ina.
[taut, curious music playing]
[masigla, mausisa na tumutugtog ng musika]
I hear your Uncle Fester's in Willow Hill.
Naririnig ko ang Tito Fester mo sa Willow Hill.
We both know he only gets caught when he wants to.
Alam nating dalawa na nahuhuli lang siya kapag gusto niya.
What ill-advised mission is he doing for you?
Anong ill-advised mission ang ginagawa niya para sa iyo?
Helping me find the truth.
Tulungan akong mahanap ang katotohanan.
I won't allow Enid to die because of me.
Hindi ako papayag na mamatay si Enid dahil sa akin.
I know what I saw in that vision.
Alam ko kung ano ang nakita ko sa pangitain na iyon.
A torrent of birds around her gravestone,
Isang agos ng mga ibon sa paligid ng kanyang lapida,
the same torrent that attacked you both today,
ang parehong torrent na umatake sa inyong dalawa ngayon,
not to mention poor Thing.
not to mention poor Thing.
You need to stop, Wednesday.
Kailangan mong huminto, Miyerkules.
Or you're going to make everything worse.
O ikaw ay magpapalala ng lahat.
Much worse.
Mas masahol pa.
[foreboding music playing]
[nagpapatugtog ng musika]
-[car door closes] -[alarm beeps]
-[nagsasara ang pinto ng kotse] -[nagbeep ang alarm]
[Fester chuckles]
[Tumawa si Fester]
[Fester gasps] Thing!
[Napabuntong hininga si Fester] Bagay!
[translating] "Find Stonehurst and you'll find Lois."
[translating] "Hanapin ang Stonehurst at makikita mo si Lois."
Hey, Wilbur, I'm looking for a schlub named Stonehurst.
Uy, Wilbur, naghahanap ako ng schlub na may pangalang Stonehurst.
He won amnesiac bingo yesterday. Forgot to pick up his prize.
Nanalo siya ng amnesiac bingo kahapon. Nakalimutang kunin ang kanyang premyo.
Can you point him out?
Maaari mo bang ituro sa kanya?
Old Gus prefers different company.
Mas gusto ni Old Gus ang ibang kumpanya.
-[Wilbur] He doesn't say much. -[Fester] What happened to him?
-[Wilbur] Wala siyang masyadong sinasabi. -[Fester] Anong nangyari sa kanya?
Search me. Before my time.
Hanapin mo ako. Bago ang oras ko.
Fairburn has us bring him out here a few times a week.
Pinalabas namin siya ni Fairburn dito ilang beses sa isang linggo.
Ozzie's his favorite.
Paborito niya si Ozzie.
She's almost as old as he is, and she's got a potty mouth,
Siya ay halos kasing edad niya, at siya ay may potty bibig,
so watch out.
kaya ingat ka.
Do me a solid and roll him back to his room in ten.
Gumawa ako ng solid at i-roll siya pabalik sa kanyang silid sa sampu.
-He's in 103. -103.
-Nasa 103 siya. -103.
[birdsong]
[kanta ng ibon]
I'm looking for Lois.
Hinahanap ko si Lois.
Name ring a bell, old-timer?
Pangalanan ng kampana, old-timer?
[Ozzie] Ozzie is a good girl. She never tells.
[Ozzie] Si Ozzie ay isang mabuting babae. Hindi niya sinasabi.
You know Lois?
Kilala mo si Lois?
-Shut your piehole. -Excuse me?
-Isara ang iyong piehole. -Excuse me?
Eat shit, baldy.
Kumain ng tae, kalbo.
[Ozzie yelps]
[sigaw ni Ozzie]
Start squawking or I start frying feathers.
Magsimulang mag-squawking o ako magprito ng balahibo.
-Holy shit. I'll talk! -How do I find Lois?
-Banal na tae. magsasalita ako! -Paano ko mahahanap si Lois?
51971.
51971.
[chuckles]
[tumawa]
[Orloff] Ms. Addams, I heard there was some excitement in the Link.
[Orloff] Ms. Addams, I heard may excitement sa Link.
An Avian is trying to kill me.
Sinusubukan akong patayin ng isang Avian.
Huh. You seem to attract murderers like most people catch colds.
Huh. Para kang umaakit ng mga mamamatay-tao tulad ng karamihan sa mga tao ay nilalamig.
It's a gift.
Ito ay isang regalo.
Do you remember an Augustus Stonehurst?
Naaalala mo ba ang isang Augustus Stonehurst?
I understand he was a science teacher here.
Naiintindihan ko na siya ay isang guro sa agham dito.
Gus was very popular.
Si Gus ay napakapopular.
-But I was never a fan. -Why not?
-Ngunit hindi ako naging tagahanga. -Bakit hindi?
He was a Normie.
Siya ay isang Normie.
And I never trusted him.
At hindi ako nagtiwala sa kanya.
Did he ever mention anybody named Lois? A wife, a daughter?
May binanggit ba siyang Lois? Isang asawa, isang anak na babae?
His wife died before he got to Nevermore.
Namatay ang kanyang asawa bago siya nakarating sa Nevermore.
But he had a little girl.
Ngunit mayroon siyang isang maliit na babae.
I don't remember her name.
Hindi ko maalala ang pangalan niya.
He built her an aviary up in Iago Tower.
Nagtayo siya ng isang aviary sa Iago Tower.
Hey, come on.
Hoy, tara na.
We can hide your mom in an old classroom.
Maaari naming itago ang iyong ina sa isang lumang silid-aralan.
[Dort] When have I let you down?
[Dort] Kailan kita binigo?
I've always had your back. You've always had mine.
Lagi kitang nasa likod. Palagi mong hawak ang akin.
So, relax. I've never been more confident about anything.
Kaya, relax. Hindi ako naging mas tiwala sa anumang bagay.
-I have it under control. I'm-- -[phone chimes]
-Nakokontrol ko ito. Ako ay-- -[tunog ng telepono]
-[Dort] Hold on. -[whispers] Ajax!
-[Dort] Tahan na. -[bumulong] Ajax!
[cryptic music playing]
[nagpapatugtog ng misteryosong musika]
[Wilbur] Fester, get a move on. Lights out in 20.
[Wilbur] Fester, magpatuloy ka. Patay ang ilaw sa 20.
I'll be by to check on Gus.
Dadaan ako para tingnan si Gus.
[tense music oscillates]
[nag-oscillate ang tense na musika]
I always love a woman in chains.
Lagi kong mahal ang babaeng nakadena.
Fester Addams.
Fester Addams.
[grunts]
[ungol]
Lois… Lo…
Lois... Ang...
Lois…
Lois…
Lo…
Ito…
Lois.
Lois.
[chuckles]
[tumawa]
Sweet dreams, pal.
Matamis na panaginip, kaibigan.
[taut, suspenseful music pulsing]
[matigas, nakakagulat na musikang pumipintig]
[music swells, halts]
[lumibog ang musika, huminto]
My connection to Tyler runs deep.
Malalim ang koneksyon ko kay Tyler.
I'm the only one that he trusts.
Ako lang ang pinagkakatiwalaan niya.
Is that why I watched him try to snap your neck?
Kaya ko ba napanood ang pagtatangka niyang kagatin ang leeg mo?
[scoffs] Well, he thought I had abandoned him.
[nanunuya] Well, akala niya iniwan ko na siya.
But he would never kill me.
Pero hinding-hindi niya ako papatayin.
If a Hyde murders their master, they seal their own doom.
Kung ang isang Hyde ay pumatay sa kanilang panginoon, tinatakan nila ang kanilang sariling kapahamakan.
So, if you really want to get inside his head,
Kaya, kung gusto mo talagang pumasok sa kanyang ulo,
we'll have to do it together.
kailangan nating gawin ito nang magkasama.
Do you honestly think that I don't see through your delusional fantasy?
Sa palagay mo ba ay hindi ko nakikita ang iyong delusional na pantasya?
I am open to a deal.
Open ako sa deal.
I have information I know you will want to hear.
Mayroon akong impormasyon na alam kong gusto mong marinig.
-I very much doubt that. -Fester Addams.
-Labis akong nagdududa. -Fester Addams.
Are you aware that he's a patient here?
Aware ka ba na pasyente siya dito?
I saw him a while ago wheeling around a comatose resident.
Nakita ko siya kanina paikot-ikot sa isang comatose resident.
Addams.
Addams.
And he's probably working with his niece, Wednesday.
At malamang na nagtatrabaho siya sa kanyang pamangkin, Miyerkules.
If she's got her pigtails in your business,
Kung mayroon siyang mga pigtails sa iyong negosyo,
trouble isn't far behind.
hindi nalalayo ang problema.
[Fairburn] Fester Addams.
[Fairburn] Fester Addams.
That's gonna tickle!
Makikiliti yan!
[muffled, indistinct speech]
[pinimik, hindi malinaw na pananalita]
Welcome back.
Maligayang pagbabalik.
I thought you'd be more comfortable in here.
Akala ko mas magiging komportable ka dito.
Even gave you a cellmate.
Binigyan ka pa ng cellmate.
-[chuckles] -[snarls]
-[tumawa] -[ngumisi]
Be careful.
Mag-ingat ka.
He bites.
Kinagat niya.
[chuckling]
[tumawa]
[frantic music playing]
[nagpapatugtog ng galit na galit]
You need to go back to Willow Hill.
Kailangan mong bumalik sa Willow Hill.
Keep an eye on Fester until I can figure out a way to break him out.
Bantayan si Fester hanggang sa makaisip ako ng paraan para mawala siya.
[thunder rumbling]
[kulog na dumadagundong]
Weather's turning ugly.
Ang panahon ay nagiging pangit.
Capri has a music therapy class tonight at Willow Hill.
May music therapy class si Capri ngayong gabi sa Willow Hill.
She's our way in and out.
Siya ang aming paraan sa loob at labas.
Her class lasts 45 minutes. That's our window.
Ang kanyang klase ay tumatagal ng 45 minuto. Yan ang bintana namin.
Thing is already connected with Fester's contact on the inside.
Ang bagay ay konektado na sa kontak ni Fester sa loob.
[Louise sobbing]
[humihikbi si Louise]
[Wednesday] She knows where he's being held.
[Miyerkules] Alam niya kung saan siya gaganapin.
Thing will lie low until I've secured Fester, and make his own way out.
Magiging mahina ang lahat hanggang sa ma-secure ko si Fester, at gumawa ng sarili niyang paraan palabas.
There's a vehicle inspection at the gate.
May inspeksyon ng sasakyan sa gate.
Agnes, I need you to distract the guard so I can get inside.
Agnes, I need you to distract the guard para makapasok ako sa loob.
I'll be in position before you arrive.
Ako ay nasa posisyon bago ka dumating.
After I rendezvous with Fester's contact,
Pagkatapos kong makipagkita sa contact ni Fester,
I'll extract him from his cell, then go find Lois.
Kukunin ko siya mula sa kanyang cell, pagkatapos ay hanapin si Lois.
And what about me?
At paano naman ako?
What's my part of the plan?
Ano ang bahagi ko sa plano?
[somber, bittersweet music playing]
[malungkot, mapait na musikang tumutugtog]
Do you even want to be my friend anymore?
Gusto mo pa ba akong maging kaibigan?
That has never been in question.
Iyan ay hindi kailanman pinag-uusapan.
You're on lookout.
Nakabantay ka.
[Enid scoffs]
[Panunuya ni Enid]
I figured I'd be a bit more mission-critical.
Naisip ko na mas magiging kritikal ako sa misyon.
You are.
ikaw ay.
You see, if I get caught,
Tingnan mo, kung mahuli ako,
I need someone to anonymously tip off Sheriff Santiago
Kailangan ko ng isang tao na hindi nagpapakilalang magbigay ng impormasyon kay Sheriff Santiago
that something is going down at Willow Hill.
na may bumababa sa Willow Hill.
[Enid inhales, exhales]
[Si Enid ay huminga, huminga]
[thunder rumbling]
[kulog na dumadagundong]
[engine turns over]
[bumaling ang makina]
[knocking at door]
[kumakatok sa pinto]
[bold, daring music building]
[matapang, mapangahas na gusali ng musika]
[music swells, halts]
[lumibog ang musika, huminto]
["All By Myself" playing]
[Naglalaro ang "All By Myself"]
[singing along] ♪ All by myself ♪
[kasabay ng pagkanta] ♪ Mag-isa ♪
♪ Don't want to be ♪
♪ Ayaw maging ♪
[continues singing along]
[patuloy sa pagkanta]
[tense music playing]
[tense na tumutugtog ng musika]
Isadora Capri, I'm here to teach a music class.
Isadora Capri, nandito ako para magturo ng music class.
Welcome to Willow Hill, Ms. Capri.
Maligayang pagdating sa Willow Hill, Ms. Capri.
Hey Dwayne, I need a vehicle check.
Uy Dwayne, kailangan ko ng check ng sasakyan.
Ugh! I've gotta lay off those vending machine burritos.
Ugh! Kailangan kong tanggalin ang mga vending machine burrito na iyon.
My stomach's gone all Cirque du Soleil.
Ang aking tiyan ay nawala sa buong Cirque du Soleil.
Gonna have to check the trunk.
Kailangang suriin ang trunk.
[Dwayne] You okay?
[Dwayne] Okay ka lang?
-What the hell'd you do in there? -Sorry, I'm gonna be late.
-Anong ginawa mo doon? -Sorry, male-late na ako.
[Dwayne grunts]
[Dwayne ungol]
Yeah. It's okay. Go on, go in.
Oo. ayos lang. Sige, pasok ka.
[Dwayne] What the hell was that?
[Dwayne] Ano iyon?
[music swells, halts]
[lumibog ang musika, huminto]
-[Fairburn] How was the drive? -[Capri] It was long.
-[Fairburn] Kumusta ang drive? -[Capri] Ito ay mahaba.
Thank you so much for doing this, Isadora. Really.
Maraming salamat sa paggawa nito, Isadora. talaga.
-Just in here. -Oh.
- Dito lang. -Oh.
Everyone.
lahat.
Hey, so, uh…
Hay, kaya, uh...
Uh…
Uh…
Tonight, I was going to talk to you about music,
Ngayong gabi, kakausapin kita tungkol sa musika,
but now that I'm here and I see you have this beautiful piano,
ngunit ngayong nandito na ako at nakita kong mayroon kang magandang piano,
I'm going to play for you instead.
Ako na lang ang maglalaro para sa iyo.
Because I believe that music
Dahil naniniwala ako sa musikang iyon
can heal the wounds medicine can't touch.
kayang pagalingin ang mga sugat na hindi mahawakan ng gamot.
[playing emotional cover of "Zombie"]
[naglalaro ng emosyonal na cover ng "Zombie"]
Evening, Louise. What's on the menu tonight?
Gabi na, Louise. Ano ang nasa menu ngayong gabi?
Oh, nothing edible. [chuckles]
Oh, walang nakakain. [tumawa]
Tell Fester I'll be waiting for him.
Sabihin mo kay Fester hihintayin ko siya.
[snarls]
[snarls]
Less than ten seconds!
Wala pang sampung segundo!
That might be a family record.
Maaaring isang talaan ng pamilya iyon.
Play nice.
Maglaro ng mabuti.
-[Fester chuckling] -We don't have much time.
-[Fester chuckling] -Wala na tayong masyadong oras.
-We need to find Lois. -All right.
-Kailangan nating mahanap si Lois. -Sige.
[emotional cover of "Zombie" continues]
[patuloy ang emosyonal na cover ng "Zombie"]
[snarls]
[snarls]
Tell Dr. Fairburn she is making a huge mistake.
Sabihin kay Dr. Fairburn na siya ay gumagawa ng isang malaking pagkakamali.
[Wilbur] No mistake.
[Wilbur] Walang pagkakamali.
She needs me.
Kailangan niya ako.
I'm the only person alive who can help her understand the mind of a Hyde.
Ako lang ang taong buhay na makakatulong sa kanya na maunawaan ang isip ng isang Hyde.
-[Wilbur] Keep moving. -[huffs]
-[Wilbur] Patuloy na gumalaw. -[huffs]
-[snarls] -[gasps]
-[snarls] -[hinihingal]
Hey! [screams]
Hoy! [sigaw]
[fleshy crunch]
[malalaman na langutngot]
[tense, perilous music spiking]
[tense, mapanganib na musikang umuusbong]
[music slows, distorts]
[bumagal ang musika, nabaluktot]
[plaintive cover of "Zombie" resumes]
[nagpatuloy na pabalat ng "Zombie"]
[siren wailing]
[sirena umiiyak]
[patient] What's happening?
[pasyente] Ano ang nangyayari?
Dr. Fairburn, the zombie is on the loose.
Dr. Fairburn, kumawala ang zombie.
I'm authorizing a code four security protocol.
Pinapahintulutan ko ang isang code four na security protocol.
Take this thing down by any means necessary.
Ibaba ang bagay na ito sa anumang paraan na kinakailangan.
Everybody, stay calm.
Lahat, manatiling kalmado.
I need to get everyone outside.
Kailangan kong ilabas ang lahat.
It's okay, Gus. I'll escort you myself.
Ayos lang, Gus. Ako na mismo ang maghahatid sayo.
[tense music building]
[tense music building]
[klaxon blaring]
[Tunog ng sungay]
Five, one, nine, seven, one.
Lima, isa, siyam, pito, isa.
[lock clanks]
[kumalabog ang lock]
How'd you know the code?
Paano mo nalaman ang code?
Trash-talking parrot.
Parrot na nagsasalita ng basura.
Don't ask.
Wag mo nang itanong.
[Wednesday] This place is full of surprises.
[Miyerkules] Ang lugar na ito ay puno ng mga sorpresa.
[Fester] Look at the initials.
[Fester] Tingnan ang mga inisyal.
[Wednesday] "Long-term Outcast Integration Study."
[Miyerkules] "Pang-matagalang Outcast Integration Study."
Lois isn't a person.
Hindi tao si Lois.
It's a secret program.
Ito ay isang lihim na programa.
[machinery humming eerily]
[nakakatakot na humuhuni ang makinarya]
[tense, mysterious music playing]
[tense, misteryosong tumutugtog ng musika]
I think that's Patricia Redcar.
Sa tingin ko ay si Patricia Redcar iyon.
And that's Julian Meiojas.
At iyon ay si Julian Meiojas.
I recognize them from their obituaries.
Kinikilala ko sila mula sa kanilang mga pagkamatay.
Except neither is six feet under.
Maliban sa hindi bababa sa anim na talampakan.
Their deaths must have been faked so they could be kept as living experiments.
Ang kanilang mga pagkamatay ay dapat na peke upang sila ay mapanatili bilang mga eksperimento sa buhay.
This is what Galpin was afraid would happen to Tyler.
Ito ang kinatatakutan ni Galpin na mangyari kay Tyler.
Help me!
Tulungan mo ako!
[tense music spiking]
[tense music spiking]
[delicate, mysterious music playing]
[pinong, misteryosong musikang tumutugtog]
Hello?
Hello?
Are you here to kill me?
Nandito ka ba para patayin ako?
Then leave me alone.
Pagkatapos ay iwanan mo ako.
[crow caws]
[uwak uwak]
[caws]
[uminom]
So you are the new face of mad doctors.
Kaya ikaw ang bagong mukha ng mga baliw na doktor.
You do realize that Fairburn doesn't roll off the tongue as nicely as Frankenstein.
Napagtanto mo na ang Fairburn ay hindi gumulong sa dila na kasing ganda ni Frankenstein.
There's nothing mad about what I'm doing.
Walang magagalit sa ginagawa ko.
Fairburn works for me.
Gumagana para sa akin ang Fairburn.
I recruited her to be the public face of this institution
Kinuha ko siya upang maging pampublikong mukha ng institusyong ito
and continue my father's work.
at ipagpatuloy ang gawain ng aking ama.
You're Augustus Stonehurst's daughter.
Ikaw ang anak ni Augustus Stonehurst.
That's how you knew about the secret passages at Nevermore.
Ganyan mo nalaman ang tungkol sa mga sikretong sipi sa Nevermore.
You must've used them to visit your aviary in Iago Tower.
Dapat na ginamit mo ang mga ito upang bisitahin ang iyong aviary sa Iago Tower.
I have very fond memories of my father's time at Nevermore.
Mayroon akong napakagandang alaala ng panahon ng aking ama sa Nevermore.
He loved Outcasts.
Mahal niya ang Outcasts.
Evidence to the contrary.
Katibayan sa kabaligtaran.
He wanted to be one.
Nais niyang maging isa.
Imagine being able to extract their abilities and share it with Normies.
Isipin na makuha ang kanilang mga kakayahan at ibahagi ito sa Normies.
You mean steal them and exploit them.
Ibig mong sabihin ay nakawin sila at pinagsamantalahan.
This is a basement bargain attempt at Dr. Moreau.
Ito ay isang basement bargain na pagtatangka kay Dr. Moreau.
I did more than just attempt. [laughs]
Higit pa sa pagtatangka ang ginawa ko. [tumawa]
I am living proof.
Ako ay buhay na patunay.
I was born a Normie,
Ipinanganak akong isang Normie,
and thanks to my father's work,
at salamat sa trabaho ng aking ama,
my beautiful black-winged friends obey my every whim.
ang aking magagandang itim na pakpak na mga kaibigan ay sumusunod sa aking bawat kapritso.
Experimenting on his own daughter.
Eksperimento sa kanyang sariling anak na babae.
That's twisted.
Baluktot yan.
Even by my own sick standards.
Kahit na sa sarili kong mga pamantayan sa sakit.
[tuts] I volunteered!
[tuts] Nagboluntaryo ako!
My father and I were a team.
Ang aking ama at ako ay isang pangkat.
He needed a subject.
Kailangan niya ng isang paksa.
I wanted to be part of his legacy.
Nais kong maging bahagi ng kanyang pamana.
[Wednesday] Until he lost his mind?
[Wednesday] Hanggang sa nawalan siya ng malay?
[Judi] He wanted to be a DaVinci, but his body couldn't take it.
[Judi] Gusto niyang maging isang DaVinci, ngunit hindi ito kinaya ng kanyang katawan.
Well, if you can't bring Icarus to the sun, bring the sun to Icarus.
Well, kung hindi mo madala si Icarus sa araw, dalhin mo ang araw kay Icarus.
Right, Fester?
Tama ba, Fester?
[dramatic music builds]
[mga nabuong dramatikong musika]
What the hell happened?
Anong nangyari?
Wednesday happened.
Miyerkules nangyari.
We need to call in Sheriff Santiago.
Kailangan nating tawagan si Sheriff Santiago.
[klaxon blares]
[klaxon blares]
[prisoners laughing]
[nagtatawanan ang mga bilanggo]
[Judi gasps]
[Napabuntong hininga si Judi]
Oh!
Oh!
Get off of me! Stop it! Get off!
Lumayo ka sa akin! Itigil mo na! Bumaba ka na!
As much as I wanna watch them pluck her feathers, we gotta vamoose.
Hangga't gusto kong panoorin silang kumukuha ng kanyang mga balahibo, kailangan nating mag-vamoose.
Get off of me!
Lumayo ka sa akin!
You go.
pumunta ka.
I owe you one, Uncle Fester.
May utang ako sa iyo, Tiyo Fester.
[Fester] Are you kidding me?
[Fester] Niloloko mo ba ako?
We just liberated our first asylum!
Pinalaya lang namin ang aming unang asylum!
I live for days like this.
Nabubuhay ako sa mga araw na ganito.
-I'm going to get you out of here. -What kind of angel are you?
-Ilalabas na kita dito. -Anong klaseng anghel ka?
An avenging one.
Isang mapaghiganti.
[panicked clamoring]
[panic na sumisigaw]
[weak snarl]
[mahinang singhal]
[raspy growls]
[mga garalgal na ungol]
[gunshots continue]
[patuloy ang putok ng baril]
[footsteps approaching]
[papalapit na mga yapak]
[breathing heavily]
[huminga ng malalim]
I told you Mama would get you out of here.
I told you Mama na ilalabas ka dito.
I could never abandon you.
Hinding hindi kita kayang iwan.
Wish I could say the same.
Sana ganoon din ang masabi ko.
You're the reason I've been locked away in here.
Ikaw ang dahilan kung bakit ako na-lock dito.
You're not my mother.
Hindi ikaw ang aking ina.
You're my master.
Ikaw ang aking panginoon.
Or should I say…
O dapat kong sabihin…
you were.
ikaw noon.
Wednesday Addams! We both know that she's the real enemy.
Miyerkules Addams! Alam naming dalawa na siya ang tunay na kalaban.
She's here, in the building, right now.
Nandito siya ngayon sa building.
Destiny has given us a second chance to take her out.
Binigyan tayo ng tadhana ng pangalawang pagkakataon para kunin siya.
I'll take care of Wednesday.
Ako na ang bahala sa Wednesday.
Right after I take care of you.
Pagkatapos kong alagaan ka.
I'm the only one who's ever loved you.
Ako lang ang nagmahal sayo.
I unlocked your true potential.
Na-unlock ko ang iyong tunay na potensyal.
You did.
ginawa mo.
That's why I'll give you a five-second head start.
Kaya naman bibigyan kita ng limang segundong panimula.
[harrowing music building]
[nakakatakot na gusali ng musika]
-Run. -[gasps]
-Tumakbo. -[hinihingal]
[harrowing music intensifying]
[Tumindi ang nakakatakot na musika]
[Tyler groans, bellows]
[Umuungol si Tyler, umuungol]
[snarls]
[snarls]
[panicked moaning]
[panic na daing]
[threatening snarls]
[nagbabantang singhal]
[strained] Please, Tyler.
[napilitan] Please, Tyler.
Mommy loves you.
Mahal ka ni mommy.
[snarls]
[snarls]
[grunts]
[ungol]
[thunder rumbling]
[kulog na dumadagundong]
[panicked clamoring]
[panic na sumisigaw]
Of all the women I've ever used, you're my favorite.
Sa lahat ng babaeng nagamit ko, ikaw ang pinakapaborito ko.
[sweeping, romantic music playing]
[nagwawalis, tumutugtog ng romantikong musika]
[music trails off]
[humahimik ang musika]
We'll be safe in here.
Magiging ligtas tayo dito.
[frantic tapping]
[galit na galit na pagtapik]
Who's there?
sino nandyan?
[frantic breathing]
[galit na galit na paghinga]
Show yourself.
Ipakita ang iyong sarili.
[thunder crashes]
[kulog na bumagsak]
[Fairburn screams]
[sigaw ni Fairburn]
[sickening gurgling]
[nakasusuklam na gurgling]
-[wet crunching] -[Fairburn struggling feebly]
-[wet crunching] -[Fairburn struggling mahina]
[horrifying music swells]
[nakakatakot na musika ang umuusbong]
[somber, melancholy music playing]
[malungkot, mapanglaw na musikang tumutugtog]
[Slurp] Hello…
[Slurp] Hello...
old friend.
matandang kaibigan.
[crunch]
[crunch]
Go.
Pumunta ka.
Now.
Ngayon.
[roars]
[uungol]
[elegant, sorrowful music playing]
[elegante, malungkot na musikang tumutugtog]
[sirens wailing]
[sirena sumisigaw]
[officer] Up top!
[opisyal] Sa itaas!
[Tyler snarls]
[ngumisi si Tyler]
[terrorizing roar]
[nakakatakot na dagundong]
[officer] Get back!
[officer] Bumalik ka!
[intricate, wrenching music playing]
[masalimuot, nakakainis na musikang tumutugtog]
[officer shouting indistinctly]
[hindi malinaw na sigaw ng opisyal]
Somebody get an ambulance!
May kumuha ng ambulansya!
[Wednesday] I've always dreamed of looking death in the face.
[Miyerkules] Palagi kong pinangarap na makita ang kamatayan sa mukha.
But in my final moments,
Ngunit sa aking mga huling sandali,
all I hear is my mother's words ringing in my ears.
ang naririnig ko lang ay ang mga salita ng aking ina na umaalingawngaw sa aking tenga.
Maybe I have made everything worse.
Siguro mas pinalala ko ang lahat.
[music halts]
[huminto ang musika]
Much worse.
Mas masahol pa.
[jauntily macabre outro music playing]
[masiglang pagtugtog ng musika sa labas]
[music fades]
[lumipas ang musika]